---
title:  "HTTP"
layout: post
---

# Hypertext Transfer Protocol (HTTP)

### Wieso ist HTTP entstanden?

[CERN](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/b7/CERN_%28Film%29.jpg)
Die Antwort ist: "Durch unterschiedliche Netzwerk-Infrastrukturen" (LAN, Ethernet, MAN, ..) zweier CERN Stnadorte von dem eines in Frankreich und ein anderes sich in Schweiz befindet. (Side Info: Das CERN, die Europäische Organisation für Kernforschung, ist eine Großforschungseinrichtung in der Nähe von Genf)
Um dieses Problem zu behenben schlug 1989 ein Physiker namens "Tim Berners-Lee" seinem Arbeitgeber ein Projekt vor, bei dem der weltweite Austausch von Information zwischen Wissenschaftlern vereinfacht werden sollte. Dieses Beruht auf dem Prinzip des Hypertexts (Hypertext folgt dem Prinzip nicht von vorne bis hinten gelesen zu werden wie ein Buch, sondern durch querverweise den Inhalt zu erweitern. BEISPIEL: [site-map](https://en.wikipedia.org/wiki/Site_map#/media/File:Main_Page_Usability.png))

In den folgenden zwei Jahren entwickelte Berners-Lee HTML, HTTP, WorldWideWeb (der erste Webbrowser), und den ersten Webserver CERN httpd

Thank you!

[Berners-Lee](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/9d/Sir_Tim_Berners-Lee.jpg)

### Welche Rolle spielt HTTP in diesem Scenario?
Das Hyperthext Transfer Protocol, kurz HTTP, ist ein zustandloses Protokoll zur Übertragung von Daten auf der Anwendungsschicht.
Hauptsächlich wird es genutzt um im Browser Webseiten darzustellen. Jedoch ist es nicht darauf beschränkt.

