---
title:  "Automatentheorie (German)"
layout: post
---

Dieser Blogeintrag befasst sich mit den Inhalten der AT-Klausur 2021. Die Inhalte dieser Klasur sind aufgrund der Pandemie leider reduziert was der Herausforderung verschuldet ist, dass die Lehrveranstaltung online zu organisieren und abzuhalten war.
Im folgenden möchte ich eine Zusammenfassung der Inhalte erstellen um sie im nachgang ein weiteres mal reflektieren und abhandeln zu können.
  


# Gliederung

Lektüre auf die sich die Angaben der Kapitel beziehen:
"Einführung in die Automatentheorie, Formale Sprachen und Komplexitätstheorie"
  
Inhalte der Veranstaltung:

* Deterministische endliche Automaten
    * Kapitel 1
    * Kapitel 2.1
    * Kapitel 2.2
    * Formalisierung DEA (Online-Test)
    * Arbeitsweise DEA (Online-Test)
    * Def. Alternative erweiterte Übergangsfunktion
    * Präsenzübungen
    * Zusammenfassung
    * Hausaufgabe
* Nichtdeterministische endliche Automaten
    * Kapitel 2.3
    * Induktionsbeweis und rechnen mit deltaDach DEA vs. NEA
    * NEA (Online-Test)
    * Präsenzübung
    * Korrektur
    * Hausaufgabe 2 (Schubfachprinzip)
* Kontext-freie Grammatiken
    * Def. Grammatik
    * Def Ableitungsreleation, erzeugte Sprache, reguläre Sprache, kontext-freie Sprache
    * Protokoll Gruppe A3
    * Präsenzaufgabe
    * Protokoll Entwicklung kfG Gruppe A3
    * Hausaufgabe Nachweis der Vollständigkeit und Korrektheit einer kfG
* Parser und ParserGenerator javaCC
    * Lernziele Parser und Parsergenerator javaCC
    * Einführung javacc
    * Eclipse Projekt javaCC
    * Übung zur Spezifikation des TokenManagers
    * MorseParserTest.java
    * JavaCC - Teil 2
    * Tokenizer und Parser zur Überprüfung syntaktischer Korrektheit
    * Mehrdeutigkeit einer Grammatik
    * Eindeutige Grammatiken entwickeln
* Klausurvorbereitung (DEA, NEA, KFG)
  
# Deterministische endliche Automaten

## Kapitel 1

Das Kaptiel 1 befasst sich mit den Konzepten und Grundlagen der Automatentheorie. Hierbei wird dem Leser erläutert wofür die Automatentheorie genutzt wird.
  
Des weiteren bekommt der Leser Einblicke in formale Beweise sowie Induktonsbeweise.

#### Wo kommt AT zum Einsatz?

Automaten sind nützliche Modelle die für verschiedene Arten von Hardware und Software zum Einsatz kommen. Einige der wichtigsten Arten:

1. Software zum Entwurf sowie Prüfung des Verhaltens digitaler Schaltkreise
2. Compiler, welche die Automaten dafür nutzen um syntaktische Vollständigkeit und Korrektheit zu prüfen
3. Software die das Durchsuchen von Texten ermöglicht
4. Software zur Verifizierung aller Arten von Systemen, die eine Endliche Anzahl von verschiedener Zustünde besitzen (Kommunikationsprotokolle oder Protokolle zum sicheren Datenaustausch)


Automaten haben den zweck, einen relevanten Teil der Geschichte eines Systemes festzuhalten. Was bedeutet das?  
Man stelle sich vor ein Lichtschalter ist ein Automat. Ein simpler Lichtschalter kann zwei verschiedene Zustände annehmen "An", "Aus". Das "drücken" des Lichtschalters ist somit das Event, welches den Lichtschalter zwischen den Zuständen "An" und "Aus" bewegt

Also haben wir zwei Zustände mit einem Event.. Und den Startzustand schenke ich euch in diesem Falle, da ich keine Ahnung hat ob der Lichtschalter "An" bzw. "Aus" installiert wurde.. Aber ich hoffe das die Sicherung draußen war und nehme einfach mal an dass "Aus" der Startzustand ist.

Was genau ist dann der Endzustand? Da ich vorhabe den Lichtschalter noch einige male zu betätigen gibt es in diesem Szenario kein Endzustand und ich beende dieses Beispiel..

Zusammenfassung:
```
Der Startzustand deklariert den Zustand bei dem begonnen wird. Ein Event kann den aktuellen Zustand wechseln. Und der Automat bilded ein Szenario ab.
```

# Systematisches Vorgehen beim beweisen

In der Hypothese (Behauptung) enthaltenen Begriffe in ihre Definitionen umwandeln